---
aliases: 
tags: 
categories:
sticky:
thumbnail:
cover: 
excerpt: false
mathjax: true
comment: true
title: practise1
date:  2025-12-21 15:12
modified:  2025-12-22 16:12
---

# 2025 SEM 1

## 《大教堂与市集》的作者是谁？

- A, Linus Torvalds

- B、Richard Stallman

- ﻿﻿C、Eric S. Raymond
- ﻿﻿D、Fredrick P. Brooks

答案解析：

《大教堂与市集》由 Eric S. Raymond 撰写。

## 《大教堂与市集》中提到的两种软件开发模式是什么？

- A、瀑布模式与敏捷模式

- B、大教堂模式与市集模式
- C、螺旋模式与迭代模式
- D、原型模式与增量模式

答案解析：

文中核心对比的就是大教堂和市集这两种开发模式。

## 根据文章，“Linus 定律”的核心思想是什么？

- A、软件的价值在于用户数量

- B、只要有足够多的眼球，所有bug都无处遁形

- ﻿C、代码应该被频繁地发布和测试
- ﻿﻿D、最好的软件来自于满足开发者自己的需求× 回答错误

答案解析：

B

## “大教堂”开发模式的主要特征是什么？

- A、开放、并行、点对点

- ﻿B、混乱、无序、自下而上
- ﻿C、封闭、垂直、集中式
- ﻿﻿D、快速迭代、持续集成

答案解析：

大教堂模式是一种封闭的、垂直的、集中式的开发模式，反映一种由权利关系所预先控制的极权制度。

## “开放源代码”（Open Source）这一术语是在哪一年被正式提出的？

- A、1983

- B、1991

- C、1998

- D、2001

答案解析：

根据幻灯片内容，1998年2月3日，硅谷的一次会议上，“开放源代码（Open Source）”被正式提出。

## 在《没有银弹》一文中，作者将软件开发的困难分为哪两种？

- A、根本任务和次要任务

- ﻿﻿B、设计困难和实现困难
- ﻿﻿C、管理困难和技术困难
- ﻿﻿D、硬件限制和软件限制

答案解析：

A

## 《没有银弹》的作者是谁？

- A、Eric S. Raymond

- ﻿﻿B、Donald Knuth
- ﻿﻿C、Edsger W. Dijkstra
- ﻿﻿D、Fredrick P. Brooks

答案解析：

《没有银弹》的作者是图灵奖得主 Fredrick P.Brooks.

## 《没有银弹》的核心论点是什么？

- A、软件工程没有本质困难

- B、十年内会有技术带来数量级的生产率提升

- C、没有任何单一技术或管理方法能带来数量级的生产率提升

- D、硬件发展最终会解决软件危机

答案解析：

文章的核心论点是：没有任何一种单纯的技术或管理上的进展，能够独立地承诺十年内使生产率、可靠性或简洁性获得数量级上的进步。

## 根据 Brooks的观点，下列哪一项属于软件开发中的“根本任务”？

- A、将设计用编程语言表达出来

- B、在特定时间和空间限制下运行代码

- C、打造由抽象软件实体构成的复杂保存以上内容为图片＞

- D、测试和调试代码

答案解析：

C

## 根据 Brooks 的观点，下列哪一项属于软件开发中的“次要任务”？

- A、确认软件需求
- B、设计软件架构

- ﻿﻿C、管理软件开发团队
- ﻿D、使用编程语言表达抽象实体

正确答案：

D、使用编程语言表达抽象实体

答案解析：

次要任务（accidental）指的是使用编程语言表达这些抽象实体，在空间和时间限制内将它们映射成机器语言。

## 为什么 Brooks 认为高级语言在今天不再是“银弹”？

- A、因为机器语言的执行效率更高

- ﻿B、因为高级语言本身太复杂
- ﻿﻿C、因为它只解决了次要任务，而根本困难依然存在
- D、因为现在的程序员不喜欢使用

答案解析：

高级语言主要解决的是表达的困难，属于次要任务。

软件开发的主要困难在于根本任务，即复杂概念结构的设计。

## 《大教堂与市集》中提到，Linux世界的运作方式，在很多方面像一个什么？

- A、中央计划经济

- ﻿﻿B、军事组织
- ﻿﻿C、自由市场或生态系统
- ﻿﻿D、传统的层级式公司

正确答案：

C、自由市场或生态系统

答案解析：

文章将 Linux 世界的运作比作一个自由市场，或者像一个由很多利己个体组成的生态系统。

## 《没有银弹》中用“人狼”来比喻什么？

- A、难缠的客户

- B、突然出现的竞争对手

- C、从看似简单明了变成失控的软件项目
- D、难以修复的硬件故障

答案解析：

文章用“人狼”比喻软件项目，常常看似简单明了的东西，却有可能变成一个落后进度、超出预算、存在大量缺陷的怪物。

## 《大教堂与市集》中提到的“德尔菲效应”可能解释了哪个定律？

- A、摩尔定律

- B、康威定律
- C、Linus定律

答案：

C